In den letzten Jahren haben wir verschiedenste Blockchains kennengelernt.
Viele dieser sind auf spezielle Verwendungszwecke zugeschnitten.
Einige sind sehr funktionell und offen, wie z.B. Ethereum.
Einige legen großen Wert auf Anonymität wie z.B. Zcash.
Andere sind speziell auf die Anforderungen von Unternehmen zugeschnitten.
Zu diesem Zeitpunkt glauben wir, dass eine Zukunft vieler koexistenter Blockchains unausweichlich ist.
Nicht eine um alle zu knechten sondern ein Ökosystem bestehend
aus diversifizierten Blockchains, die alle ihren eigenen Anwendungszweck erfüllen.
Das Problem hier besteht darin, dass momentan alle diese Netzwerke sehr isoliert sind.
Solange man nicht auf das alte Vertrauensmodell zurückgreift zentrale Instanzen zu nutzen.
Daten und Vermögenswerte können nur über das gleiche Netzwerk gesendet werden.
Das ist es was Polkadot verändern wird.
Denn Polkadot ist entworfen worden um es Programmen und smart contracts auf einer Blockchain zu ermöglichen
nahtlos mit Daten und Vermögenswerten auf anderen Blockchains zu interagieren.
Ganz wichtig ist zudem, dass es keine Rolle für Polkadot spielt ob die interagierenden Blockchains öffentlich sind
oder privat wie beispielsweise eine Blockchain, die in einem internationalen Bankennetzwerk zum Einsatz kommen würde.
Stellen Sie sich vor Zcash von einem Ethereum contract zu einem anderen zu schicken.
Oder eine Transaktion auf einer Unternehmenslogistikblockchain, die eine Andere auf einer nationalen Bankenblockchain aktiviert.
Zusammengefasst ist Polkadot eine Blockchaintechnologie der nächsten Generation,
die darauf abzielt alle Blockchains als Ebenbürtige in einem Netzwerk zu vereinen.